[English subtitles are available]
[មានអក្សររត់ពីក្រោមជាភាសាអង់គ្លេស]
[Beloved Life]
[ជីវិតជាទីស្រឡាញ់]
[Episode 30]
[ភាគទី៣០]
Shut up.
ឈប់​និយាយ។
It seems that having a drink
វាហាក់ដូចជាការផឹកស្រា
is really relaxing.
គឺពិតជាបន្ធូរអារម្មណ៍។
Dr. Huang.
លោកវេជ្ជបណ្ឌិត Huang ។
You've recovered so well.
អ្នក​បាន​ជា​សះស្បើយ​ហើយ​។
What are you doing here?
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី​នៅ​ទីនេះ?
My puerperium is over.
Puerperium របស់ខ្ញុំបានបញ្ចប់ហើយ។
Why can't I come here?
ហេតុអ្វីខ្ញុំមិនអាចមកទីនេះ?
You're really a hardcore mom.
អ្នកពិតជាម៉ាក់ពិបាកចិត្តណាស់។
Coming to a bar soon after the puerperium?
មកបារភ្លាមៗបន្ទាប់ពី puerperium?
I come
ខ្ញុំ​មក
to talk to you
ដើម្បីនិយាយជាមួយអ្នក
about Wang Xiaoke.
អំពី Wang Xiaoke ។
Don't start it.
កុំចាប់ផ្តើមវា។
I won't let a tragedy like this
ខ្ញុំនឹងមិនអនុញ្ញាតឱ្យមានសោកនាដកម្មបែបនេះទេ។
happen again.
កើតឡើងម្តងទៀត។
I'm not trying to persuade you.
ខ្ញុំមិនព្យាយាមបញ្ចុះបញ្ចូលអ្នកទេ។
I just want to remind you of the fact that
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់រំលឹកអ្នកពីការពិតនោះ។
since Feng Ke passed away,
ចាប់តាំងពីលោក Feng Ke បានទទួលមរណភាព។
first,
ទីមួយ
medical science has been advancing.
វិទ្យាសាស្ត្រវេជ្ជសាស្ត្របានរីកចម្រើន។
Treatment of cervical cancer in pregnancy
ការព្យាបាលជំងឺមហារីកមាត់ស្បូនក្នុងពេលមានផ្ទៃពោះ
is more precise than ever.
មានភាពច្បាស់លាស់ជាងពេលណាៗទាំងអស់។
Second,
ទីពីរ
isn't the best way to memorize Feng Ke
មិនមែនជាវិធីល្អបំផុតដើម្បីទន្ទេញ Feng Ke នោះទេ។
making sure
ធ្វើ​ឱ្យ​ប្រាកដ
Wang Xiaoke
លោក Wang Xiaoke
and her baby are safe?
ហើយកូនរបស់នាងមានសុវត្ថិភាពទេ?
I admit I hadn't thought of
ខ្ញុំសារភាពថាខ្ញុំមិនបានគិតទេ។
this possibility.
លទ្ធភាពនេះ។
I believe it was also the belief
ខ្ញុំជឿថាវាក៏ជាជំនឿដែរ។
that she and the baby would be safe
ថានាងនិងទារកនឹងមានសុវត្ថិភាព
that supported Feng Ke
ដែលគាំទ្រ Feng Ke
to fight till the last moment.
ដើម្បីប្រយុទ្ធរហូតដល់វិនាទីចុងក្រោយ។
Wang Xiaoke has a different type
Wang Xiaoke មានប្រភេទផ្សេងគ្នា
of cancer cells.
នៃកោសិកាមហារីក។
Are you willing to rise to this challenge?
តើ​អ្នក​មាន​ឆន្ទៈ​ក្នុង​ការ​ឡើង​ទៅ​កាន់​បញ្ហា​ប្រឈម​នេះ​?
Lin Wei,
លីន វៃ
you and I came to Shengji at the same time.
អ្នកនិងខ្ញុំបានមក Shengji ក្នុងពេលតែមួយ។
You used to be my
អ្នកធ្លាប់ជារបស់ខ្ញុំ
No. 1 rival.
គូប្រជែងលេខ 1 ។
If you haven't given up
ប្រសិនបើអ្នកមិនទាន់បោះបង់
scientific research completely
ការស្រាវជ្រាវវិទ្យាសាស្ត្រទាំងស្រុង
after Feng Ke's death,
បន្ទាប់ពីការស្លាប់របស់ Feng Ke
I believe you would be
ខ្ញុំជឿថាអ្នកនឹងក្លាយជា
a strong contender
គូប្រជែងខ្លាំង
for the director.
សម្រាប់នាយក។
I feel so lonely
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ឯកោណាស់។
after losing a rival like you.
បន្ទាប់ពីបាត់បង់គូប្រជែងដូចអ្នក។
Lin Wei, pull yourself together.
Lin Wei ទាញខ្លួនអ្នកជាមួយគ្នា។
Fight on for Feng Ke.
តស៊ូដើម្បី Feng Ke ។
Because only if you become better,
ព្រោះ​តែ​បើ​អ្នក​កាន់​តែ​ប្រសើរ​ឡើង
can you save
តើអ្នកអាចរក្សាទុកបានទេ។
more patients like her.
អ្នកជំងឺកាន់តែចូលចិត្តនាង។
How are you doing lately?
តើអ្នកសុខសប្បាយជាទេថ្មីៗនេះ?
Struggling with the divorce case.
តស៊ូជាមួយករណីលែងលះ។
He doesn't want to divorce
គាត់មិនចង់លែងលះទេ។
and has a strong team of lawyers.
និងមានក្រុមមេធាវីខ្លាំង។
Is there anything I can do for you?
តើ​មាន​អ្វី​ដែល​ខ្ញុំ​អាច​ធ្វើ​ឱ្យ​អ្នក​?
In my absence,
នៅក្នុងអវត្តមានរបស់ខ្ញុំ,
maintain the operation of the department.
រក្សាប្រតិបត្តិការរបស់នាយកដ្ឋាន។
That'll be a great help.
នោះនឹងជាជំនួយដ៏អស្ចារ្យ។
Dr. Lin.
បណ្ឌិត លីន។
What's up?
មានរឿងអី?
Is there something wrong?
តើមានអ្វីខុស?
I hope Xiaoke
ខ្ញុំ​សង្ឃឹម​ថា Xiaoke
can be alive.
អាចនៅរស់។
If I have to choose, I'll give up the baby.
បើ​ខ្ញុំ​ត្រូវ​ជ្រើស​រើស ខ្ញុំ​នឹង​បោះបង់​កូន។
I'll convince her.
ខ្ញុំនឹងបញ្ចុះបញ្ចូលនាង។
If necessary,
បើចាំបាច់
we can terminate the pregnancy now.
យើងអាចបញ្ចប់ការមានផ្ទៃពោះឥឡូវនេះ។
I...
ខ្ញុំ...
Even if she hates me,
ទោះនាងស្អប់ខ្ញុំក៏ដោយ
I have to keep her alive.
ខ្ញុំត្រូវតែរក្សានាងឱ្យនៅរស់។
Come on.
ឆាប់​ឡើង។
Sit down first.
អង្គុយចុះជាមុនសិន។
Thank you
សូមអរគុណ
for making this decision.
សម្រាប់ការសម្រេចចិត្តនេះ។
I have thought it over these days.
ខ្ញុំបានគិតវាក្នុងរយៈពេលប៉ុន្មានថ្ងៃនេះ។
We all hope
យើងទាំងអស់គ្នាសង្ឃឹម
Wang Xiaoke can live,
Wang Xiaoke អាចរស់នៅបាន
but no one
ប៉ុន្តែគ្មាននរណាម្នាក់
can deprive her of her will.
អាចដកហូតឆន្ទៈរបស់នាង។
Her greatest wish
បំណងប្រាថ្នាដ៏ធំបំផុតរបស់នាង
is to keep the baby.
គឺដើម្បីរក្សាទារក។
Then as a doctor,
បន្ទាប់មកក្នុងនាមជាវេជ្ជបណ្ឌិត,
all I can do is
អ្វីដែលខ្ញុំអាចធ្វើបានគឺ
to respect her will
ដើម្បីគោរពឆន្ទៈរបស់នាង
and do my best to help her realize it.
ហើយព្យាយាមឱ្យអស់ពីសមត្ថភាពដើម្បីជួយនាងឱ្យយល់។
But,
ប៉ុន្តែ
didn't you say before
អ្នកមិនបាននិយាយពីមុនទេ។
it's highly risky?
វាមានហានិភ័យខ្ពស់មែនទេ?
Yes.
បាទ។
That's how my wife died.
នោះហើយជារបៀបដែលប្រពន្ធរបស់ខ្ញុំបានស្លាប់។
And it left me with
ហើយវាទុកឱ្យខ្ញុំនៅជាមួយ
a lifetime of regret and resentment.
អស់មួយជីវិតនៃការសោកស្តាយ និងការអាក់អន់ចិត្ត។
But it's irresponsible
ប៉ុន្តែ​វា​ជា​ការ​មិន​ទទួល​ខុស​ត្រូវ
to determine that
ដើម្បីកំណត់នោះ។
your choice
ជំរើស​របស់​អ្នក
would definitely
ច្បាស់ជា
take a bad turn.
យកវេនអាក្រក់។
Dr. Lin,
បណ្ឌិត លីន
you've been there,
អ្នកធ្លាប់នៅទីនោះ
so you can understand
ដូច្នេះអ្នកអាចយល់បាន។
I'm torn and in pain.
ខ្ញុំរហែក និងឈឺចាប់។
I'm really confused now.
ខ្ញុំ​ពិត​ជា​យល់​ច្រឡំ​ឥឡូវ​នេះ។
I ask myself every day
ខ្ញុំសួរខ្លួនឯងរាល់ថ្ងៃ
if I should listen to you
ប្រសិនបើខ្ញុំគួរតែស្តាប់អ្នក។
and save Xiaoke,
និងជួយសង្គ្រោះ Xiaoke
or take the chance as Xiaoke wants
ឬចាប់យកឱកាសដូចដែល Xiaoke ចង់បាន
to save the baby.
ដើម្បីសង្គ្រោះទារក។
I've been thinking about it for days.
ខ្ញុំបានគិតអំពីវាជាច្រើនថ្ងៃ។
I finally made up my mind
ទីបំផុតខ្ញុំបានសម្រេចចិត្ត
to accept your advice,
ដើម្បីទទួលយកដំបូន្មានរបស់អ្នក,
but now you...
ប៉ុន្តែឥឡូវនេះអ្នក ...
I...
ខ្ញុំ...
Actually, Director Tian and I
តាមពិតនាយក Tian និងខ្ញុំ
had a couple of consultations
មានការពិគ្រោះយោបល់ពីរបី
with doctors from other hospitals
ជាមួយវេជ្ជបណ្ឌិតមកពីមន្ទីរពេទ្យផ្សេងទៀត។
on Wang Xiaoke's condition.
អំពីស្ថានភាពរបស់ Wang Xiaoke ។
We all agreed that
យើងទាំងអស់គ្នាបានយល់ព្រម
her condition
ស្ថានភាពរបស់នាង
is cautiously optimistic.
មានសុទិដ្ឋិនិយមដោយប្រុងប្រយ័ត្ន។
For her condition,
ចំពោះស្ថានភាពរបស់នាង,
the most feasible way is
មធ្យោបាយដែលអាចធ្វើទៅបានបំផុតគឺ
neoadjuvant chemotherapy,
ការព្យាបាលដោយប្រើគីមី neoadjuvant,
NACT.
NACT
But didn't you say
ប៉ុន្តែអ្នកមិនបាននិយាយទេ។
it would have a great impact on the fetus?
វានឹងមានឥទ្ធិពលខ្លាំងលើទារក?
Over the years,
ប៉ុន្មាន​ឆ្នាំ​មក​នេះ,
new chemotherapeutic drugs
ឱសថព្យាបាលដោយគីមីថ្មី។
have been invented.
ត្រូវបានបង្កើត។
Treatment and drug administration
ការព្យាបាលនិងការគ្រប់គ្រងថ្នាំ
are also being improved.
កំពុងត្រូវបានកែលម្អផងដែរ។
Although the data on pregnancy combined with
ទោះបីជាទិន្នន័យស្តីពីការមានផ្ទៃពោះរួមបញ្ចូលគ្នាជាមួយ
cervical cancer are not sufficient,
មហារីកមាត់ស្បូនមិនគ្រប់គ្រាន់
from the data available,
ពីទិន្នន័យដែលមាន
multi-drug therapy
ការព្យាបាលដោយថ្នាំច្រើនប្រភេទ
with platinum-based drugs
ជាមួយនឹងថ្នាំដែលមានមូលដ្ឋានលើផ្លាទីន
poses little risk
បង្កហានិភ័យតិចតួច
to the development of the fetus,
ដល់ការវិវត្តនៃទារក,
so the effective rate
ដូច្នេះអត្រាប្រសិទ្ធភាព
among pregnant women with cervical cancer
ក្នុងចំណោមស្ត្រីមានផ្ទៃពោះដែលមានជំងឺមហារីកមាត់ស្បូន
is 60% or more.
គឺ 60% ឬច្រើនជាងនេះ។
60%.
60%
So, are we gonna be
ដូច្នេះតើយើងនឹងទៅជា
one of the 60% fortunate survivors
ម្នាក់ក្នុងចំណោម 60% មានសំណាងនៅរស់រានមានជីវិត
or the 40%
ឬ 40%
who fail?
តើអ្នកណាបរាជ័យ?
It's
វាជា
still a gamble in the real sense.
នៅតែជាល្បែងក្នុងន័យពិត។
If you think we are
ប្រសិនបើអ្នកគិតថាយើង
fighting the disease,
ប្រយុទ្ធប្រឆាំងនឹងជំងឺ,
then it is indeed a gamble.
បន្ទាប់មកវាពិតជាល្បែងមួយ។
Because there are many human diseases
ព្រោះ​មនុស្ស​មាន​ជំងឺ​ច្រើន​ណាស់។
that can't be cured by drugs,
ដែលមិនអាចព្យាបាលបានដោយថ្នាំ
such as the one we're so familiar with,
ដូចជារឿងដែលយើងធ្លាប់ស្គាល់
hypertension.
ជំងឺលើសឈាម។
But if you think
ប៉ុន្តែប្រសិនបើអ្នកគិត
the decision we're making
ការសម្រេចចិត្តដែលយើងកំពុងធ្វើ
is gambling,
គឺ​ជា​ការ​លេង​ល្បែង
I don't agree
ខ្ញុំមិនយល់ស្របទេ។
because this is
ដោយសារតែនេះគឺ
a prudent and responsible decision
ការសម្រេចចិត្តប្រកបដោយការទទួលខុសត្រូវ
within the limit of medical science.
នៅក្នុងដែនកំណត់នៃវិទ្យាសាស្ត្រវេជ្ជសាស្ត្រ។
Let me ask you.
ខ្ញុំសូមសួរអ្នក។
Can you join me in
តើអ្នកអាចចូលរួមជាមួយខ្ញុំបានទេ។
close monitoring?
ការត្រួតពិនិត្យយ៉ាងជិតស្និទ្ធ?
Can you cooperate with me
តើអ្នកអាចសហការជាមួយខ្ញុំបានទេ។
to proceed with
ដើម្បីបន្តជាមួយ
neoadjuvant chemotherapy
ការព្យាបាលដោយប្រើគីមី neoadjuvant
while getting ready
ខណៈពេលដែលកំពុងរៀបចំ
to give up the baby when we have to?
តើត្រូវលះបង់ទារកនៅពេលណា?
Let's help her
តោះជួយនាង
keep the baby for 32 weeks.
រក្សាទារករយៈពេល 32 សប្តាហ៍។
If her condition deteriorates
ប្រសិនបើស្ថានភាពរបស់នាងកាន់តែយ៉ាប់យ៉ឺន
before that,
មុន​ពេលនោះ,
we'll terminate the pregnancy.
យើងនឹងបញ្ចប់ការមានផ្ទៃពោះ។
Dr. Lin,
បណ្ឌិត លីន
I want to ask a question that might make you uncomfortable.
ខ្ញុំ​ចង់​សួរ​សំណួរ​មួយ​ដែល​អាច​ធ្វើ​ឱ្យ​អ្នក​មិន​ស្រួល។
Go ahead.
ទៅ​ពេល​ខាង​មុខ។
Will you take responsibility for this?
តើអ្នកនឹងទទួលខុសត្រូវចំពោះរឿងនេះទេ?
I will.
ខ្ញុំ​នឹង។
OK.
យល់ព្រម។
Dr. Lin,
បណ្ឌិត លីន
my wife and baby's lives
ជីវិតប្រពន្ធ និងកូនរបស់ខ្ញុំ
are in your hands now.
គឺនៅក្នុងដៃរបស់អ្នកឥឡូវនេះ។
Honey,
ទឹកឃ្មុំ
you'll have chemotherapy tomorrow.
អ្នកនឹងទទួលការព្យាបាលដោយគីមីនៅថ្ងៃស្អែក។
It's gonna be hard for you.
វានឹងពិបាកសម្រាប់អ្នក។
I'm willing to do anything for the baby.
ខ្ញុំសុខចិត្តធ្វើអ្វីដើម្បីកូន។
I'm just worried.
ខ្ញុំ​គ្រាន់​តែ​ព្រួយ​បារម្ភ។
When I lose my hair after chemo,
ពេល​ជ្រុះ​សក់​ក្រោយ​ធ្វើ​គីមី
will you give all your love
តើអ្នកនឹងផ្តល់ក្តីស្រឡាញ់របស់អ្នកទាំងអស់។
to the baby?
ដល់ទារក?
It's impossible.
វាមិនអាចទៅរួចទេ។
I will buy you
ខ្ញុំនឹងទិញអ្នក។
the best wig,
សក់ពាក់ល្អបំផុត,
exactly the same as your own hair.
ដូចគ្នាទៅនឹងសក់របស់អ្នកដែរ។
Stay strong.
រឹងមាំ។
Mom.
ម៉ាក់។
I'd like to tell you something.
ខ្ញុំចង់ប្រាប់អ្នកអ្វីមួយ។
I've got a boyfriend.
ខ្ញុំមានមិត្តប្រុសម្នាក់។
You like him very much.
អ្នកចូលចិត្តគាត់ខ្លាំងណាស់។
It's Dr. Liu,
គឺលោកវេជ្ជបណ្ឌិត Liu
Liu Nianbai.
លោក Liu Nianbai ។
He's tall and handsome.
គាត់ខ្ពស់ស្អាត។
And he's got the smile
ហើយគាត់មានស្នាមញញឹម
that can lift all shadows.
ដែលអាចលើកស្រមោលទាំងអស់។
Mom.
ម៉ាក់។
in the past,
ក្នុង​អតីតកាល,
if I told you I had a boyfriend,
បើខ្ញុំប្រាប់អ្នកថាខ្ញុំមានសង្សារ
you would
អ្នក​នឹង
be so happy.
រីករាយណាស់។
You'd dance
អ្នកនឹងរាំ
and hold my hands.
ហើយកាន់ដៃខ្ញុំ។
Mom.
ម៉ាក់។
Get up and listen to me.
ក្រោកឡើងស្តាប់ខ្ញុំ។
Dr. Du,
លោកបណ្ឌិត  អ្នក
you need to pay the medical bills this month.
អ្នកត្រូវបង់វិក្កយបត្រវេជ្ជសាស្រ្តក្នុងខែនេះ។
Your deposit has run out.
ប្រាក់បញ្ញើរបស់អ្នកបានអស់ហើយ។
It'd be OK if the amount is small,
វាមិនអីទេប្រសិនបើចំនួនតូច
but when the arrears are in large amount,
ប៉ុន្តែនៅពេលដែលបំណុលមានបរិមាណច្រើន។
the system can't give out medicines.
ប្រព័ន្ធមិនអាចផ្តល់ថ្នាំបានទេ។
Didn't my dad pay enough money?
តើ​ឪពុក​ខ្ញុំ​មិន​បាន​ចំណាយ​ប្រាក់​គ្រប់​គ្រាន់​ទេ?
At the time, yes.
នៅពេលនោះ បាទ។
But you demanded
ប៉ុន្តែអ្នកបានទាមទារ
the best
ល្អ​បំផុត
and the latest medicines.
និងថ្នាំចុងក្រោយ។
They're expensive.
ពួកគេមានតម្លៃថ្លៃ។
Although the hospital
ទោះបីជាមន្ទីរពេទ្យ
has cut the prices in compliance
បានកាត់បន្ថយតម្លៃស្របតាមច្បាប់
with some favorable policies,
ជាមួយនឹងគោលនយោបាយអំណោយផលមួយចំនួន
it's still a serious cost overrun.
វានៅតែជាការចំណាយដ៏ធ្ងន់ធ្ងរ។
I see.
ខ្ញុំ​ឃើញ។
I'll be down to pay it in a minute.
ខ្ញុំ​នឹង​ចុះ​ទៅ​បង់​វា​ក្នុង​មួយ​នាទី។
Do you have the money?
តើអ្នកមានលុយទេ?
I just went to see your mom.
ខ្ញុំទើបតែទៅជួបម្តាយរបស់អ្នក។
The nurse said you're here to pay the bills.
គិលានុបដ្ឋាយិកាបាននិយាយថាអ្នកនៅទីនេះដើម្បីបង់វិក្កយបត្រ។
I checked it out that
ខ្ញុំបានពិនិត្យវាចេញ
there's a lot of money to pay afterward.
មានលុយច្រើនដែលត្រូវបង់នៅពេលក្រោយ។
Do you have enough money in your savings?
តើអ្នកមានលុយគ្រប់គ្រាន់ក្នុងការសន្សំរបស់អ្នកទេ?
No.
ទេ
I put together all the money I have
ខ្ញុំប្រមូលលុយទាំងអស់ដែលខ្ញុំមាន
and only managed to pay the bills for a month.
ហើយអាចបង់វិក្កយបត្របានត្រឹមតែមួយខែប៉ុណ្ណោះ។
What about the next month?
ចុះខែក្រោយវិញ?
What if she has to have surgery?
ចុះបើនាងត្រូវវះកាត់?
I'll figure out something by then.
ខ្ញុំនឹងយល់អ្វីមួយនៅពេលនោះ។
Let me help you.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំជួយអ្នក។
No.
ទេ
I'll get the salary next month.
ខ្ញុំនឹងទទួលបានប្រាក់ខែនៅខែក្រោយ។
I know how much
ខ្ញុំដឹងថាប៉ុន្មាន
our salary is.
ប្រាក់ខែរបស់យើងគឺ។
I really don't need your money.
ខ្ញុំពិតជាមិនត្រូវការលុយរបស់អ្នកទេ។
I'll find a way.
ខ្ញុំនឹងរកវិធីមួយ។
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
Then take it as a loan from me.
បន្ទាប់មកយកវាជាប្រាក់កម្ចីពីខ្ញុំ។
When your savings run out,
នៅពេលដែលប្រាក់សន្សំរបស់អ្នកអស់
you'll have to borrow from someone.
អ្នកនឹងត្រូវខ្ចីពីនរណាម្នាក់។
Borrow from me.
ខ្ចីពីខ្ញុំ។
Liu Nianbai,
លោក Liu Nianbai
I understand you want to help.
ខ្ញុំយល់ថាអ្នកចង់ជួយ។
A loan?
កម្ចី?
You're my boyfriend.
អ្នកគឺជាមិត្តប្រុសរបស់ខ្ញុំ។
I'm sure you won't let me return it later.
ខ្ញុំប្រាកដថាអ្នកនឹងមិនអនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំប្រគល់វាមកវិញនៅពេលក្រោយទេ។
So you suggested a loan
ដូច្នេះអ្នកបានស្នើឱ្យខ្ចីប្រាក់
only to make me
ដើម្បីធ្វើឱ្យខ្ញុំតែប៉ុណ្ណោះ
feel better.
អារម្មណ៍​ធូរស្រាល។
Then how can I help you?
អញ្ចឹងតើខ្ញុំអាចជួយអ្នកដោយរបៀបណា?
You've already helped me a lot.
អ្នកបានជួយខ្ញុំច្រើនរួចទៅហើយ។
You've been helping me take care of my mom,
អ្នកបានជួយខ្ញុំមើលថែម៉ាក់ខ្ញុំ
encouraging me
លើកទឹកចិត្តខ្ញុំ
when I was desperate,
នៅពេលដែលខ្ញុំអស់សង្ឃឹម,
staying with me all the time,
នៅជាមួយខ្ញុំគ្រប់ពេលវេលា,
and trying all means to make me eat.
ហើយព្យាយាមគ្រប់មធ្យោបាយដើម្បីធ្វើឱ្យខ្ញុំញ៉ាំ។
And you treated me to
ហើយអ្នកបានព្យាបាលខ្ញុំ
fancy food that I'd take a second thought
អាហារឆ្ងាញ់ដែលខ្ញុំគិតជាលើកទីពីរ
before paying for it.
មុនពេលបង់ប្រាក់សម្រាប់វា។
Really,
ពិតជា
you've helped me so much.
អ្នកបានជួយខ្ញុំយ៉ាងច្រើន។
I accepted all these
ខ្ញុំបានទទួលយកទាំងអស់នេះ
because as your girlfriend,
ព្រោះក្នុងនាមជាមិត្តស្រីរបស់អ្នក
I'd do the same for you.
ខ្ញុំនឹងធ្វើដូចគ្នាសម្រាប់អ្នក។
When I get a raise,
នៅពេលដែលខ្ញុំទទួលបានការដំឡើង
and you need my help,
ហើយអ្នកត្រូវការជំនួយរបស់ខ្ញុំ
I will be there for you.
ខ្ញុំ​នឹង​នៅ​ទីនោះ​សម្រាប់​អ្នក។
But
ប៉ុន្តែ
my mom's medical bills
វិក័យប័ត្រវេជ្ជសាស្រ្តរបស់ម្តាយខ្ញុំ
are my bottom line.
គឺជាបន្ទាត់ខាងក្រោមរបស់ខ្ញុំ។
Let me pay them in my own way.
ឱ្យ​ខ្ញុំ​បង់​ប្រាក់​ឱ្យ​ពួក​គេ​តាម​វិធី​ផ្ទាល់​ខ្លួន។
You
អ្នក
are really different
ពិតជាខុសគ្នា
from other girls.
ពីក្មេងស្រីផ្សេងទៀត។
In fact, every girl
ជាការពិតក្មេងស្រីគ្រប់រូប
is unique.
គឺប្លែក។
The problem is in this society,
បញ្ហាគឺនៅក្នុងសង្គមនេះ
there are convergent values
មានតម្លៃរួម
that make many people feel
ដែលធ្វើឱ្យមនុស្សជាច្រើនមានអារម្មណ៍
it's right to do this
វាត្រឹមត្រូវក្នុងការធ្វើរឿងនេះ
and it's right to think that way.
ហើយវាជាការត្រឹមត្រូវក្នុងការគិតបែបនោះ។
I just don't get influenced by them.
ខ្ញុំគ្រាន់តែមិនទទួលឥទ្ធិពលពីពួកគេ។
I'm so lucky
ខ្ញុំមានសំណាងណាស់។
to have such a special girlfriend.
ដើម្បីមានមិត្តស្រីពិសេសបែបនេះ។
I'm also lucky
ខ្ញុំក៏មានសំណាងដែរ។
to have such a special boyfriend.
ដើម្បីមានមិត្តប្រុសពិសេសបែបនេះ។
As a male
ជាបុរស
O.B.,
OB
it is difficult for me not to feel for women.
វាពិបាកសម្រាប់ខ្ញុំក្នុងការមិនមានអារម្មណ៍ចំពោះស្ត្រី។
When we were teenagers,
កាលយើងនៅក្មេង។
we all had physiology classes, right?
យើងទាំងអស់គ្នាមានថ្នាក់សរីរវិទ្យាមែនទេ?
The school would separate boys
សាលានឹងបំបែកក្មេងប្រុស
from girls.
ពីក្មេងស្រី។
A male teacher would say some
គ្រូប្រុសម្នាក់នឹងនិយាយខ្លះ
mysterious things to the boys,
រឿងអាថ៌កំបាំងចំពោះក្មេងប្រុស
and a female teacher would also say some
ហើយគ្រូស្រីក៏និយាយខ្លះដែរ។
mysterious things to the girls.
រឿងអាថ៌កំបាំងសម្រាប់ក្មេងស្រី។
When we grew up,
នៅពេលដែលយើងធំឡើង,
we talked and found that
យើង​បាន​និយាយ​ហើយ​រក​ឃើញ
those mysterious things
រឿងអាថ៌កំបាំងទាំងនោះ
are truly mysterious.
ពិតជាអាថ៌កំបាំង។
The teachers
គ្រូបង្រៀន
spent hours
បានចំណាយពេលរាប់ម៉ោង
to make things completely
ដើម្បីធ្វើឱ្យអ្វីៗទាំងស្រុង
incomprehensible.
មិនអាចយល់បាន។
Just kidding.
និយាយ​លេង​ទេ។
The most popular question
សំណួរពេញនិយមបំផុត។
for O.B.
សម្រាប់ OB
on the Internet is
នៅលើអ៊ីនធឺណិតគឺ
contraception.
ការពន្យាកំណើត។
Please.
សូម។
It's a problem we can make clear in one class.
វាជាបញ្ហាដែលយើងអាចបញ្ជាក់ឱ្យច្បាស់នៅក្នុងថ្នាក់មួយ។
Why make it so obscure?
ហេតុអ្វីបានជាធ្វើឱ្យមានភាពស្រពិចស្រពិល?
Why let the girls
ហេតុអ្វីបានជាអនុញ្ញាតឱ្យក្មេងស្រី
hurt their bodies
ប៉ះពាល់ដល់រាងកាយរបស់ពួកគេ។
time and time again easily?
ម្តងហើយម្តងទៀតយ៉ាងងាយស្រួល?
Until now,
មកដល់ពេលនេះ,
there are still a lot of girls
នៅមានក្មេងស្រីជាច្រើន។
who believe all kinds of strange
ដែលជឿគ្រប់ប្រភេទនៃចម្លែក
contraceptive methods.
វិធីសាស្រ្តពន្យារកំណើត។
I can only tell them
ខ្ញុំគ្រាន់តែអាចប្រាប់ពួកគេ។
over and over again.
ម្តងហើយម្តងទៀត។
First,
ទីមួយ
listen to a real doctor's advice.
ស្តាប់ដំបូន្មានពិតរបស់វេជ្ជបណ្ឌិត។
Second,
ទីពីរ
if your boyfriend
ប្រសិនបើមិត្តប្រុសរបស់អ្នក។
refuses to use protection,
បដិសេធមិនប្រើការការពារ
then please make sure you refuse him.
បន្ទាប់មកត្រូវប្រាកដថាអ្នកបដិសេធគាត់។
And many girls say
ហើយក្មេងស្រីជាច្រើននិយាយ
"I don't want to take birth control pills.
“ខ្ញុំ​មិន​ចង់​លេប​ថ្នាំ​ពន្យារ​កំណើត​ទេ។
I'm afraid of side effects."
ខ្ញុំ​ខ្លាច​ផល​ប៉ះពាល់»។
The phrase "side effects"
ពាក្យ "ផលប៉ះពាល់"
is a monster
គឺជាសត្វចម្លែក
for many.
សម្រាប់​មនុស្ស​ជា​ច្រើន។
A number of them even turn a blind eye
ពួកគេមួយចំនួនថែមទាំងពិការភ្នែកទៀតផង។
to the positive effects.
ទៅនឹងឥទ្ធិពលវិជ្ជមាន។
I'd like to ask
ខ្ញុំចង់សួរ
the ladies here a question.
ស្ត្រីនៅទីនេះសំណួរមួយ។
The positive effect of marriage is that
ឥទ្ធិពលវិជ្ជមាននៃអាពាហ៍ពិពាហ៍គឺនោះ។
you'll have someone to love you.
អ្នកនឹងមាននរណាម្នាក់ស្រឡាញ់អ្នក។
The side effect is that you may find that
ផលរំខានគឺថាអ្នកអាចរកឃើញ
your husband
ប្តីរបស់អ្នក។
loves games more than he loves you.
ស្រឡាញ់ហ្គេមច្រើនជាងគាត់ស្រឡាញ់អ្នក។
Will you not marry him?
តើអ្នកមិនរៀបការជាមួយគាត់ទេ?
I don't.
ខ្ញុំមិនមែនទេ។
No.
ទេ
But it seems OK.
ប៉ុន្តែវាហាក់ដូចជាមិនអីទេ។
This kind of man is not worthy.
មនុស្ស​ប្រភេទ​នេះ​មិន​សក្តិសម​ទេ។
Another example.
ឧទាហរណ៍មួយទៀត។
The positive effect of eating is survival
ឥទ្ធិពលវិជ្ជមាននៃការញ៉ាំគឺការរស់រានមានជីវិត
and satisfaction.
និងការពេញចិត្ត។
Its side effect is obesity.
ផលប៉ះពាល់របស់វាគឺការធាត់។
Will you not eat?
តើអ្នកនឹងមិនញ៉ាំទេ?
No, we have to eat.
ទេ យើងត្រូវញ៉ាំ។
Right, we all have to eat.
ត្រូវហើយ យើងទាំងអស់គ្នាត្រូវញ៉ាំ។
I just want to know.
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់ដឹង។
When are we going to stop
តើពេលណាយើងនឹងឈប់
feeling sorry for these girls?
អាណិតក្មេងស្រីទាំងនេះទេ?
What can we do for them
តើយើងអាចធ្វើអ្វីបានសម្រាប់ពួកគេ។
before they're hurt?
មុនពេលពួកគេឈឺចាប់?
The answer is,
ចម្លើយគឺ
please,
សូម
share my talk show
ចែករំលែកកម្មវិធីជជែករបស់ខ្ញុំ
with them.
ជាមួយ​ពូក​គេ។
That's great!
អស្ចារ្យណាស់!
[Shengji Hospital]
[មន្ទីរពេទ្យ Shengji]
This way?
ផ្លូវ​នេះ?
How much longer do we have to wait?
តើយើងត្រូវរង់ចាំរយៈពេលប៉ុន្មាន?
That way.
ផ្លូវ​នោះ។
OK.
យល់ព្រម។
Xiaojuan,
Xiaojuan,
what are you doing here?
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី​នៅ​ទីនេះ?
You have a medical examination?
តើអ្នកមានការពិនិត្យសុខភាពទេ?
What is the problem?
មាន​បញ្ហា​អ្វី?
Let me take a look for you.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំរកមើលអ្នក។
I'm not trying to pry into your privacy.
ខ្ញុំមិនព្យាយាមលួចចូលទៅក្នុងឯកជនភាពរបស់អ្នកទេ។
I just
ខ្ញុំ​ុ​ទើបតែ
instinctively want to help you.
សភាវគតិចង់ជួយអ្នក។
I'm sorry.
ខ្ញុំ​សុំទោស។
It's OK. Never mind.
មិន​អី​ទេ។  មិន​អី​ទេ។
I'm having a physical examination.
ខ្ញុំកំពុងពិនិត្យរាងកាយ។
There are still several tests
នៅតែមានការធ្វើតេស្តជាច្រើន។
to do.
ធ្វើ។
See you around.
ជួបគ្នា​ពេលក្រោយ។
Can you get my report?
តើអ្នកអាចទទួលបានរបាយការណ៍របស់ខ្ញុំបានទេ?
This one.
មួយ​នេះ។
Do you know that woman
តើអ្នកស្គាល់ស្ត្រីនោះទេ?
just now?
ឥឡូវនេះ?
Why do you ask?
ហេតុអ្វីបានជា​អ្នក​សួរ?
Ultrasound shows
អ៊ុលត្រាសោនបង្ហាញ
suspicion of ovarian cancer.
ការសង្ស័យនៃជំងឺមហារីកក្រពេញអូវែ។
After she got the report,
បន្ទាប់ពីនាងទទួលបានរបាយការណ៍នោះ
she checked it
នាងបានពិនិត្យវា។
and rushed over to ask me
ហើយប្រញាប់ទៅសួរខ្ញុំ
if I got the wrong result.
ប្រសិនបើខ្ញុំទទួលបានលទ្ធផលខុស។
And she asked what it means by suspicion
ហើយ​នាង​បាន​សួរ​ថា​តើ​វា​មានន័យ​ដូចម្តេច​ដោយ​ការ​សង្ស័យ​
and the possibility
និងលទ្ធភាព
that it's real.
ថាវាជាការពិត។
I explained a lot to her.
ខ្ញុំបានពន្យល់ច្រើនដល់នាង។
Excuse me.
អត់ទោស។
It's OK.
មិន​អី​ទេ។
Just a sec.
គ្រាន់​តែ​មួយ​វិនាទី។
Hello, what's up?
សួស្តី មានរឿងអី?
Dr. Lin,
បណ្ឌិត លីន
I'm sending a report
ខ្ញុំកំពុងផ្ញើរបាយការណ៍
to your email.
ទៅកាន់អ៊ីមែលរបស់អ្នក។
Please take a look at it.
សូមក្រឡេកមើលវា។
I'm with a patient. Maybe later?
ខ្ញុំនៅជាមួយអ្នកជំងឺ។  ប្រហែលជា​ពេលក្រោយ?
It's urgent.
វាជារឿងបន្ទាន់។
Take a look now.
សូមក្រឡេកមើលឥឡូវនេះ។
Hold on.
ចាំ​បន្តិច។
What do you want to show me except for ovarian cancer?
តើ​អ្នក​ចង់​បង្ហាញ​អ្វី​ដល់​ខ្ញុំ​ក្រៅ​ពី​ជំងឺ​មហារីក​អូវែ?
Are you sure it's ovarian cancer?
តើ​អ្នក​ប្រាកដ​ទេ​ថា​វា​ជា​មហារីក​អូវែ​?
You went to a medical school.
អ្នកបានទៅសាលាពេទ្យ។
If that's not ovarian cancer,
ប្រសិនបើនោះមិនមែនជាមហារីកអូវែទេ
then what is?
បន្ទាប់មកជាអ្វី?
Arrange for hospitalization.
រៀបចំការសម្រាកនៅមន្ទីរពេទ្យ។
Dr. Du,
លោកបណ្ឌិត  អ្នក
what's up?
តើមានអ្វីកើតឡើង?
Xiaojuan,
Xiaojuan,
I'll get you an appointment.
ខ្ញុំនឹងណាត់ជួបអ្នក។
Appointment for what?
ណាត់ជួបដើម្បីអ្វី?
Let Dr. Lin take a look at you.
សូម​លោក​វេជ្ជបណ្ឌិត Lin ពិនិត្យ​មើល។
I'm fine.
ខ្ញុំ​សុខសប្បាយ។
What do you want me to see Dr. Lin for?
តើអ្នកចង់ឱ្យខ្ញុំជួបបណ្ឌិតលីនដើម្បីអ្វី?
Your ultrasound report
របាយការណ៍អ៊ុលត្រាសោនរបស់អ្នក។
shows something wrong, doesn't it?
បង្ហាញអ្វីមួយខុសមែនទេ?
There's nothing wrong.
មិនមានអ្វីខុសទេ។
You didn't look well
អ្នកមើលទៅមិនល្អទេ។
when you got the report.
នៅពេលអ្នកទទួលបានរបាយការណ៍។
I wasn't allowed to eat
ខ្ញុំមិនត្រូវបានអនុញ្ញាតឱ្យញ៉ាំទេ។
in the morning to do the tests.
នៅពេលព្រឹកដើម្បីធ្វើតេស្ត។
So many of them
ជាច្រើននៃពួកគេ។
and they drew a lot of blood.
ហើយពួកគេបានបង្ហូរឈាមយ៉ាងច្រើន។
That's why I looked pale.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលខ្ញុំមើលទៅស្លេក។
I'm OK.
ខ្ញុំ​មិន​អី​ទ។
Xiaojuan,
Xiaojuan,
some diseases are not incurable.
ជំងឺមួយចំនួនមិនអាចព្យាបាលបានទេ។
If treated early, they can be cured.
បើ​ព្យាបាល​ទាន់​ពេល គេ​អាច​ព្យាបាល​បាន។
Don't waste your time.
កុំខ្ជះខ្ជាយពេលវេលារបស់អ្នក។
I really have nothing wrong.
ខ្ញុំពិតជាមិនមានអ្វីខុសទេ។
Xiaojuan,
Xiaojuan,
if you don't go,
ប្រសិនបើអ្នកមិនទៅ,
I'll tell Li Junxiao.
ខ្ញុំនឹងប្រាប់ Li Junxiao ។
Stay out of our family's business.
ឈប់រកស៊ីគ្រួសារយើង។
Xiaojuan!
Xiaojuan!
What are you doing with the food?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វីជាមួយអាហារ?
Don't like the lunch?
មិនចូលចិត្តអាហារថ្ងៃត្រង់មែនទេ?
I couldn't eat.
ខ្ញុំមិនអាចញ៉ាំបានទេ។
Still worried about Xiaojuan?
នៅតែបារម្ភពី Xiaojuan?
I'm really worried.
ខ្ញុំពិតជាព្រួយបារម្ភណាស់។
It's gonna be a problem if she drags on.
វានឹងមានបញ្ហាប្រសិនបើនាងអូស។
She refused to admit it
នាងបានបដិសេធមិនទទួលស្គាល់វា។
and said I cursed her.
ហើយ​បាន​និយាយ​ថា ខ្ញុំ​បាន​ដាក់​បណ្តាសា​នាង។
I think she is too scared.
ខ្ញុំគិតថានាងខ្លាចពេក។
Is she?
តើនាង?
No matter who it is,
មិនថាអ្នកណាទេ
when it comes to cancer,
នៅពេលដែលវាមកដល់ជំងឺមហារីក,
their first reaction is fear.
ប្រតិកម្មដំបូងរបស់ពួកគេគឺការភ័យខ្លាច។
People are so afraid of
មនុស្សខ្លាចណាស់។
the word "cancer".
ពាក្យ "មហារីក" ។
Although in modern medicine,
ទោះបីជានៅក្នុងថ្នាំទំនើប,
a lot of cancers
មហារីកជាច្រើន។
have become chronic diseases,
បានក្លាយជាជំងឺរ៉ាំរ៉ៃ,
people's fear of the word
ការភ័យខ្លាចរបស់មនុស្សចំពោះពាក្យ
has been deeply rooted.
ត្រូវបានចាក់ឫសយ៉ាងជ្រៅ។
So it may take some time
ដូច្នេះវាអាចចំណាយពេលខ្លះ
for her to accept it.
ដើម្បីឱ្យនាងទទួលយកវា។
What do you think I should do?
តើអ្នកគិតថាខ្ញុំគួរធ្វើអ្វី?
Educate her about medical science,
អប់រំនាងអំពីវិទ្យាសាស្ត្រវេជ្ជសាស្ត្រ
but don't make it purposely.
ប៉ុន្តែកុំធ្វើវាដោយចេតនា។
Let her know that early-stage ovarian cancer
ឲ្យ​នាង​ដឹង​ថា​មហារីក​អូវែ​ដំណាក់កាល​ដំបូង​
is not as scary as she thinks
មិនគួរឱ្យខ្លាចដូចដែលនាងគិតនោះទេ។
and she needs treatment.
ហើយនាងត្រូវការការព្យាបាល។
Good idea.
គំនិត​ល្អ។
Take your time.
ចំណាយពេលរបស់អ្នក។
But I'd rather choose
ប៉ុន្តែខ្ញុំចង់ជ្រើសរើស
another way,
វិធីមួយទៀត
the simple and brutal one.
សាមញ្ញ និងឃោរឃៅ។
Don't push her.
កុំរុញនាង។
I'll go to her immediate family.
ខ្ញុំនឹងទៅគ្រួសាររបស់នាងភ្លាមៗ។
I'm not lying to you.
ខ្ញុំ​មិន​កុហក​អ្នក​ទេ។
Here.
នៅទីនេះ។
Here's her report.
នេះជារបាយការណ៍របស់នាង។
I advised her to go
ខ្ញុំបានណែនាំនាងឱ្យទៅ
to see Dr. Lin.
ទៅជួបលោកវេជ្ជបណ្ឌិតលីន។
But she didn't.
ប៉ុន្តែនាងមិនបាន។
I don't think there's much time to waste.
ខ្ញុំគិតថាមិនមានពេលច្រើនដែលត្រូវខ្ជះខ្ជាយ។
Even if it's an invasion of her privacy
ទោះបីជាវាជាការលុកលុយឯកជនភាពរបស់នាងក៏ដោយ។
and against her wishes,
និងប្រឆាំងនឹងបំណងប្រាថ្នារបស់នាង
I think I should let you know.
ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំគួរតែប្រាប់អ្នកឱ្យដឹង។
Are you fighting again?
ឈ្លោះគ្នាទៀតហើយ?
No.
ទេ
We argued over a case.
យើង​បាន​ជជែក​គ្នា​លើ​ករណី​មួយ។
Trust me.
ជឿខ្ញុំ។
Can I really?
តើខ្ញុំពិតជាអាចទេ?
Of course.
ពិតប្រាកដ​ណាស់។
By the way,
និយាយ​អញ្ចឹង,
Dr. Huang asked
លោកវេជ្ជបណ្ឌិត Huang បានសួរ
if the patient in Bed 56
ប្រសិនបើអ្នកជំងឺនៅលើគ្រែ 56
can be discharged today.
អាចត្រូវបានដោះលែងនៅថ្ងៃនេះ។
If she can,
ប្រសិនបើនាងអាច,
you need to let her know as soon as possible.
អ្នកត្រូវប្រាប់នាងឱ្យបានឆាប់តាមដែលអាចធ្វើទៅបាន។
OK.
យល់ព្រម។
So no fight between you?
ដូច្នេះ​មិន​មាន​ជម្លោះ​រវាង​អ្នក​?
-No.
- ទេ។  - ទេ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
But I hope you tell no one else
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​សង្ឃឹម​ថា​អ្នក​មិន​ប្រាប់​អ្នក​ផ្សេង​ទៀត​
about this for the time being,
អំពីរឿងនេះសម្រាប់ពេលនេះ,
especially not Wu Congrui.
ជាពិសេសមិនមែន Wu Congrui ទេ។
Why do you want to hide it from her?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកចង់លាក់វាពីនាង?
I don't want her to worry.
ខ្ញុំមិនចង់ឱ្យនាងព្រួយបារម្ភទេ។
That's nice of you.
នោះ​ជា​ការ​ល្អ​របស់​អ្នក​។
Don't worry, I won't.
កុំបារម្ភខ្ញុំនឹងមិន។
Junxiao.
Junxiao
You're back!
អ្នកមកវិញហើយ!
Have you had dinner?
តើអ្នកបានញ៉ាំអាហារពេលល្ងាចហើយឬនៅ?
I ate at the hospital.
ខ្ញុំបានញ៉ាំនៅមន្ទីរពេទ្យ។
Takeout.
យកចេញ។
That's too simple.
នោះ​គឺ​សាមញ្ញ​ពេក។
I'll get some noodles for you.
ខ្ញុំ​នឹង​យក​គុយទាវ​មក​ជូន​អ្នក។
I need to talk to you.
ខ្ញុំ​ត្រូវការ​និយាយ​ជាមួយ​អ្នក។
Show me
បង្ហាញ​ខ្ញុំ
all your medical reports.
របាយការណ៍វេជ្ជសាស្រ្តរបស់អ្នក។
What medical reports?
តើរបាយការណ៍វេជ្ជសាស្រ្តអ្វីខ្លះ?
Wu Congrui told me
Wu Congrui បានប្រាប់ខ្ញុំ
you went to the hospital
អ្នកបានទៅមន្ទីរពេទ្យ
to check if you can get pregnant.
ដើម្បីពិនិត្យមើលថាតើអ្នកអាចមានផ្ទៃពោះឬអត់។
You did
អ្នក​បាន​ធ្វើ
all the necessary tests, didn't you?
ការធ្វើតេស្តចាំបាច់ទាំងអស់មែនទេ?
Give me the reports.
ផ្តល់ឱ្យខ្ញុំនូវរបាយការណ៍។
Um...
មួយ...
I haven't got the reports yet.
ខ្ញុំមិនទាន់ទទួលបានរបាយការណ៍នៅឡើយទេ។
Don't lie to a doctor.
កុំកុហកគ្រូពេទ្យ។
Xiaojuan,
Xiaojuan,
I have to hospitalize you.
ខ្ញុំត្រូវទៅមន្ទីរពេទ្យអ្នក។
No.
ទេ
I'm fine.
ខ្ញុំ​សុខសប្បាយ។
For now, it's just
សម្រាប់ពេលនេះ វាគ្រាន់តែជា
a cyst in one of your ovaries.
cyst នៅក្នុងអូវែរមួយរបស់អ្នក។
No pelvic or abdominal fluid is found.
រកមិនឃើញសារធាតុរាវក្នុងអាងត្រគាក ឬពោះទេ។
The greater omentum hasn't thickened.
omentum ធំជាងនេះមិនក្រាស់ទេ។
There is no sign of abdominal cavity metastasis either.
វាក៏មិនមានសញ្ញានៃការរីករាលដាលនៃបែហោងធ្មែញពោះដែរ។
Now it seems likely that
ឥឡូវនេះវាហាក់ដូចជាអញ្ចឹង
it's still in the early stage.
វានៅតែស្ថិតក្នុងដំណាក់កាលដំបូងនៅឡើយ។
Xiaojuan,
Xiaojuan,
we still have hope.
យើងនៅតែមានសង្ឃឹម។
Go to the hospital.
ទៅមន្ទីរពេទ្យ។
So,
ដូច្នេះ
it's really cancer.
វាពិតជាមហារីក។
Xiaojuan, don't be afraid.
Xiaojuan កុំខ្លាចអី។
Not all cancers are incurable.
មិនមែនមហារីកទាំងអស់មិនអាចព្យាបាលបានទេ។
And we found it early.
ហើយយើងបានរកឃើញវានៅដើម។
How did it happen?
តើវាកើតឡើងដោយរបៀបណា?
I...
ខ្ញុំ...
I'm just about to get married.
ខ្ញុំ​ជិត​រៀប​ការ​ហើយ។
I still want to have a baby.
ខ្ញុំនៅតែចង់មានកូន។
No.
ទេ
Why? How did I...
ហេតុអ្វី?  តើខ្ញុំ...
How did I get cancer?
តើខ្ញុំកើតមហារីកដោយរបៀបណា?
Xiaojuan,
Xiaojuan,
don't do this.
កុំធ្វើបែបនេះ។
It's really not serious.
វាពិតជាមិនធ្ងន់ធ្ងរទេ។
If you go to the hospital
ប្រសិនបើអ្នកទៅមន្ទីរពេទ្យ
right now,
ឥឡូវ​នេះ,
it's likely you'll be fine.
វាទំនងជាអ្នកនឹងមិនអីទេ។
How much...
ប៉ុន្មាន...
How much does it cost to be hospitalized?
តើត្រូវចំណាយប្រាក់ប៉ុន្មានដើម្បីចូលមន្ទីរពេទ្យ?
Xiaojuan,
Xiaojuan,
don't you see the severity here?
តើអ្នកមិនឃើញភាពធ្ងន់ធ្ងរនៅទីនេះទេ?
Forget about the money.
ភ្លេចអំពីលុយ។
No matter how much it takes,
មិនថាត្រូវចំណាយប៉ុន្មានទេ
we'll get the treatment.
យើងនឹងទទួលបានការព្យាបាល។
Come, let's go now.
សូមអញ្ជើញមកឥឡូវនេះ។
Let's go, Xiaojuan.
តោះទៅ Xiaojuan ។
No treatment.
គ្មានការព្យាបាលទេ។
I'll cancel the wedding.
ខ្ញុំនឹងលុបចោលពិធីមង្គលការ។
I can't be a burden to Wang Dacheng,
ខ្ញុំមិនអាចធ្វើជាបន្ទុករបស់ Wang Dacheng បានទេ
or you.
ឬ​អ្នក។
I won't spend a penny of my savings.
ខ្ញុំនឹងមិនចំណាយប្រាក់សន្សំរបស់ខ្ញុំទេ។
They're for your wedding.
ពួកគេសម្រាប់ពិធីមង្គលការរបស់អ្នក។
Xiaojuan.
Xiaojuan ។
What you said just now
អ្វីដែលអ្នកបាននិយាយនៅពេលនេះ
makes me a heartless man.
ធ្វើឱ្យខ្ញុំជាមនុស្សគ្មានបេះដូង។
To pay for my education,
ដើម្បីចំណាយលើការអប់រំរបស់ខ្ញុំ
you gave up too much.
អ្នកលះបង់ច្រើនពេក។
Now you wanna give up your life
ឥឡូវនេះអ្នកចង់លះបង់ជីវិតរបស់អ្នក។
for my wedding?
សម្រាប់ពិធីមង្គលការរបស់ខ្ញុំ?
Look at me.
មើល​មក​ខ្ញុំ។
We have to get the treatment.
យើងត្រូវទទួលការព្យាបាល។
Not only that,
មិន​មែន​ត្រឹម​តែ​ថា,
we'll cure it.
យើងនឹងព្យាបាលវា។
I want you to be
ខ្ញុំចង់ឱ្យអ្នកក្លាយជា
a healthy bride.
កូនក្រមុំដែលមានសុខភាពល្អ។
And you'll have a baby boy.
ហើយអ្នកនឹងមានកូនប្រុសម្នាក់។
You're back!
អ្នកមកវិញហើយ!
Warm welcome!
ការ​ស្វាគមន៍​យ៉ាង​កក់​ក្តៅ!
You look good.
អ្នកមើលទៅល្អ។
Welcome back healthy, Director Huang!
សូមស្វាគមន៍ការត្រលប់មកវិញដោយមានសុខភាពល្អ, នាយក Huang!
Today,
ថ្ងៃនេះ
I'll treat everyone to a nice lunch.
ខ្ញុំ​នឹង​ជូន​អ្នក​រាល់​គ្នា​ឱ្យ​ទទួល​ទាន​អាហារ​ថ្ងៃ​ត្រង់​ដ៏​ល្អ​មួយ។
Don't.
កុំ
I found it weird of you
ខ្ញុំ​បាន​រក​ឃើញ​ថា​វា​ចំលែក​ពី​អ្នក​
being so nice to me all of a sudden.
ធ្វើល្អចំពោះខ្ញុំភ្លាមៗ។
Look,
មើល
you're the same,
អ្នកគឺដូចគ្នា,
always putting a damper on me.
តែងតែដាក់ damper មកលើខ្ញុំ។
How are you holding up?
តើ​អ្នក​កាន់​យ៉ាង​ណា?
I'm totally fine.
ខ្ញុំសុខសប្បាយជាទេ
The consultation 42 days after delivery
ការពិគ្រោះយោបល់ 42 ថ្ងៃបន្ទាប់ពីការចែកចាយ
finds my condition great.
រកឃើញស្ថានភាពរបស់ខ្ញុំល្អណាស់។
I've seen the psychiatrist too.
ខ្ញុំក៏ធ្លាប់ជួបពេទ្យវិកលចរិតដែរ។
It just takes some medications
វាគ្រាន់តែលេបថ្នាំមួយចំនួនប៉ុណ្ណោះ។
and a little observation, then I'll be fine.
និងការសង្កេតបន្តិច នោះខ្ញុំនឹងមិនអីទេ។
Actually, you don't have to come back now.
តាមពិតទៅ អ្នកមិនចាំបាច់ត្រលប់មកវិញឥឡូវនេះទេ។
Yes, we're understaffed,
បាទ ពួកយើងមានបុគ្គលិកតិច
but look at you,
ប៉ុន្តែមើលអ្នក,
a working mom of two kids.
ម្តាយធ្វើការដែលមានកូនពីរនាក់។
I'm afraid it's just too much for you.
ខ្ញុំខ្លាចថាវាច្រើនពេកសម្រាប់អ្នក។
That's what I came
នោះហើយជាអ្វីដែលខ្ញុំបានមក
to discuss with you.
ដើម្បីពិភាក្សាជាមួយអ្នក។
I can balance home and work.
ខ្ញុំ​អាច​ធ្វើ​ឲ្យ​ផ្ទះ​និង​ការងារ​មាន​តុល្យភាព។
My parents are here with us.
ឪពុកម្តាយរបស់ខ្ញុំនៅទីនេះជាមួយយើង។
We also hired a nanny.
យើង​ក៏​បាន​ជួល​មេដោះ។
I'm sure they'll take good care
ខ្ញុំប្រាកដថាពួកគេនឹងថែរក្សាបានល្អ
of the kids.
របស់កុមារ។
It's just...
វាគ្រាន់តែជា...
I want to
ខ្ញុំ​ចង់
spend more time with the kids
ចំណាយពេលច្រើនជាមួយកុមារ
until Sichen
រហូតដល់ Sichen
is stable mentally.
មានស្ថេរភាពផ្លូវចិត្ត។
And I have to fight
ហើយខ្ញុំត្រូវតែប្រយុទ្ធ
for the kids' custody.
សម្រាប់ការឃុំឃាំងរបស់កុមារ។
So,
ដូច្នេះ
I plan
ខ្ញុំ​មាន​គម្រោង
to hand over a research program
ដើម្បីប្រគល់កម្មវិធីស្រាវជ្រាវ
and some administrative responsibilities
និងទំនួលខុសត្រូវរដ្ឋបាលមួយចំនួន
to Lin Wei.
ទៅ Lin Wei ។
I have long wanted to let him
ខ្ញុំចង់ឱ្យគាត់យូរហើយ។
share more of the work,
ចែករំលែកការងារបន្ថែមទៀត,
but
ប៉ុន្តែ
he turned me down every time I asked.
គាត់បានបដិសេធខ្ញុំរាល់ពេលដែលខ្ញុំសួរ។
You want to promote him
អ្នកចង់ផ្សព្វផ្សាយគាត់
so that he can do more work.
ដើម្បីឱ្យគាត់អាចធ្វើការងារបន្ថែមទៀត។
He certainly does not want that.
គាត់ប្រាកដជាមិនចង់បាននោះទេ។
But if it's to help me,
តែ​បើ​ជួយ​ខ្ញុំ
maybe he'll do it.
ប្រហែលជាគាត់នឹងធ្វើវា។
Good idea.
គំនិត​ល្អ។
With this opportunity,
ជាមួយនឹងឱកាសនេះ,
he can also make some achievements
គាត់ក៏អាចសម្រេចបាននូវសមិទ្ធផលមួយចំនួនផងដែរ។
and go up the ladder.
ហើយឡើងលើជណ្តើរ។
Then you should talk to him.
បន្ទាប់មកអ្នកគួរតែនិយាយជាមួយគាត់។
OK.
យល់ព្រម។
Then let's
បន្ទាប់មកតោះ
make the ward rounds.
ធ្វើរង្វង់មូល។
Let's go.
តោះ​ទៅ។
Welcome back, Director Huang.
សូមស្វាគមន៍ការត្រលប់មកវិញ នាយក Huang ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Welcome back.
ស្វា​គម​ន៏​ការ​ត្រ​លប់​មក​វិញ។
No matter what happens,
មិនថាមានអ្វីកើតឡើងទេ,
we got your back.
យើងទទួលបានមកវិញរបស់អ្នក។
Thank you so much, Ms. Wang.
សូម​អរគុណ​ច្រើន​លោកស្រី Wang ។
I'm gonna be fine.
ខ្ញុំនឹងមិនអីទេ។
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
The flowers are so beautiful.
ផ្កាគឺស្រស់ស្អាតណាស់។
Will you keep them for me?
តើអ្នកនឹងទុកពួកគេឱ្យខ្ញុំទេ?
I'll come back to get them after the ward rounds.
ខ្ញុំ​នឹង​ត្រឡប់​មក​ទទួល​ពួកគេ​វិញ​បន្ទាប់​ពី​ជុំ​វួដ។
OK.
យល់ព្រម។
Dr. Tian,
បណ្ឌិត ធាន
shall we?
តើ​ពួក​យើង​គួរ?
OK.
យល់ព្រម។
Let's go.
តោះ​ទៅ។
Why did you kick me?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកទាត់ខ្ញុំ?
The operation is a success.
ប្រតិបត្តិការគឺជោគជ័យ។
The baby is fine too.
ទារកក៏ល្អដែរ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Thank you, Dr. Lin.
សូមអរគុណលោកវេជ្ជបណ្ឌិត Lin ។
You may not know
អ្នកប្រហែលជាមិនដឹងទេ។
how I got through
របៀបដែលខ្ញុំបានឆ្លងកាត់
the last few months.
ប៉ុន្មានខែចុងក្រោយនេះ។
I understand.
ខ្ញុំ​យល់។
I really do.
ខ្ញុំ​ពិតជា​ធ្វើ​បាន។
I know.
ខ្ញុំ​ដឹង។
All right.
ត្រឹមត្រូវ​ហើយ។
What job do you want to assign me?
តើ​អ្នក​ចង់​ផ្តល់​ការងារ​អ្វី​ដល់​ខ្ញុំ?
A program I applied
កម្មវិធីដែលខ្ញុំបានអនុវត្ត
last year.
ឆ្នាំមុន។
The research on pregnancy combined with
ការស្រាវជ្រាវលើការមានផ្ទៃពោះរួមបញ្ចូលគ្នាជាមួយ
cervical cancer.
មហារីកមាត់ស្បូន។
You know
អ្នក​យល់
I've been busy with a lawsuit
ខ្ញុំ​ជាប់​រវល់​នឹង​ពាក្យ​បណ្ដឹង
and my two kids.
និងកូនពីរនាក់របស់ខ្ញុំ។
So I hope
ដូច្នេះខ្ញុំសង្ឃឹម
to cut down substantially
ដើម្បីកាត់បន្ថយយ៉ាងខ្លាំង
on my commitment to work.
លើការប្តេជ្ញាចិត្តរបស់ខ្ញុំក្នុងការងារ។
Can you take over
តើអ្នកអាចកាន់កាប់បានទេ។
this program for me
កម្មវិធីនេះសម្រាប់ខ្ញុំ
and publish a paper as the first author
ហើយបោះពុម្ពក្រដាសជាអ្នកនិពន្ធដំបូង
on a top journal?
នៅលើទស្សនាវដ្តីកំពូល?
I'll take over for you temporarily.
ខ្ញុំ​នឹង​ទទួល​ជំនួស​អ្នក​ជា​បណ្ដោះ​អាសន្ន។
No problem.
គ្មាន​បញ្ហា។
But to publish the result for you?
ប៉ុន្តែដើម្បីផ្សព្វផ្សាយលទ្ធផលសម្រាប់អ្នក?
No, I can't do that.
ទេ ខ្ញុំមិនអាចធ្វើវាបានទេ។
But I can share with you
ប៉ុន្តែខ្ញុំអាចចែករំលែកជាមួយអ្នក
all the experience
បទពិសោធន៍ទាំងអស់។
I've gained in the years
ខ្ញុំទទួលបានច្រើនឆ្នាំ
in the study of pregnancy
នៅក្នុងការសិក្សាអំពីការមានផ្ទៃពោះ
combined with cervical cancer.
រួមផ្សំជាមួយនឹងជំងឺមហារីកមាត់ស្បូន។
As for the first author,
ចំពោះអ្នកនិពន្ធដំបូង,
no, thanks.
អត់អី​ទេ​អរគុណ​ហើយ។
Because I don't want to be a doctor anymore.
ព្រោះខ្ញុំមិនចង់ធ្វើជាគ្រូពេទ្យទៀតទេ។
Why?
ហេតុអ្វី?
I promised Feng Ke that
ខ្ញុំបានសន្យាជាមួយ Feng Ke
when I performed 8,000 operations,
នៅពេលដែលខ្ញុំធ្វើប្រតិបត្តិការ 8,000,
I'd take her to Nepal.
ខ្ញុំនឹងនាំនាងទៅប្រទេសនេប៉ាល់។
So far,
សែន​ឆ្ងាយ,
it's only a few to go.
វានៅសល់តែពីរបីប៉ុណ្ណោះដែលត្រូវទៅ។
I've made up my mind.
ខ្ញុំ​បាន​សម្រេច​ចិត្ត​ហើយ។
When it's done,
នៅពេលដែលវាត្រូវបានធ្វើ,
I'll resign and leave the hospital.
ខ្ញុំនឹងលាលែងពីមន្ទីរពេទ្យ។
I want to
ខ្ញុំ​ចង់
first take Feng Ke's ashes
ដំបូងយកផេះរបស់ Feng Ke
to the Annapurna,
ទៅ Annapurna,
and then change my career completely.
ហើយបន្ទាប់មកផ្លាស់ប្តូរអាជីពរបស់ខ្ញុំទាំងស្រុង។
Do you have to do that?
តើអ្នកត្រូវធ្វើដូច្នេះទេ?
With all those experiences in the past years
ជាមួយនឹងបទពិសោធន៍ទាំងអស់ក្នុងប៉ុន្មានឆ្នាំកន្លងមក
and a little scientific achievement,
និងសមិទ្ធិផលវិទ្យាសាស្ត្រតិចតួច
you'll be a directing doctor of Shengji.
អ្នកនឹងក្លាយជាវេជ្ជបណ្ឌិតផ្ទាល់របស់ Shengji ។
Do you think I care?
តើអ្នកគិតថាខ្ញុំខ្វល់ទេ?
My mission has been accomplished.
បេសកកម្មរបស់ខ្ញុំត្រូវបានសម្រេច។
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
I'll take over your job
ខ្ញុំនឹងកាន់កាប់ការងាររបស់អ្នក។
temporarily.
ជាបណ្តោះអាសន្ន។
But in the long run,
ប៉ុន្តែ​ក្នុង​រយៈពេល​វែង​។
you'll have to find a new successor.
អ្នកនឹងត្រូវស្វែងរកអ្នកស្នងតំណែងថ្មី។
Junxiao,
Junxiao
you're finally here.
ទីបំផុតអ្នកនៅទីនេះ។
How about I give you a tour first?
ម៉េច​ខ្ញុំ​ជូន​ដំណើរ​ទៅ​អ្នក​មុន?
This way.
ផ្លូវ​នេះ។
Is this a special-purpose clinic?
តើនេះជាគ្លីនិកគោលបំណងពិសេសមែនទេ?
General.
ទូទៅ។
We're a private hospital.
យើងជាមន្ទីរពេទ្យឯកជន។
So the hardware is the same no matter in general or special-purpose clinics.
ដូច្នេះផ្នែករឹងគឺដូចគ្នាមិនថានៅក្នុងគ្លីនិកទូទៅឬពិសេស។
And the size of each consulting room
និង​ទំហំ​បន្ទប់​ពិគ្រោះ​យោបល់​នីមួយៗ
is bigger than that of Shengji's.
ធំជាងរបស់ Shengji ។
In addition,
លើស​ពី​នេះ​ទៀត,
we have 20 ultrasound rooms.
យើងមានបន្ទប់អ៊ុលត្រាសោនចំនួន 20 ។
All are on the same floor.
ទាំងអស់ស្ថិតនៅជាន់តែមួយ។
Patients can have ultrasound tests
អ្នកជំងឺអាចធ្វើតេស្តអ៊ុលត្រាសោន
basically without waiting in lines.
ជាមូលដ្ឋានដោយមិនរង់ចាំក្នុងជួរ។
This way.
ផ្លូវ​នេះ។
Come on.
ឆាប់​ឡើង។
Sit here please.
សូមអង្គុយនៅទីនេះ។
How do you feel?
តេ​ី​អ្នក​មាន​អារ​ម្ម​ណ៏​បែប​ណា?
Your hospital has such good hardware.
មន្ទីរពេទ្យរបស់អ្នកមានឧបករណ៍ល្អបែបនេះ។
Why did you go to Shengji
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកទៅ Shengji
for that kind of hardship?
សម្រាប់​ការ​លំបាក​បែប​នេះ?
No matter how good a hospital's hardware is,
មិនថាផ្នែករឹងរបស់មន្ទីរពេទ្យល្អប៉ុណ្ណានោះទេ
you still need famous doctors,
អ្នកនៅតែត្រូវការវេជ្ជបណ្ឌិតល្បីៗ
don't you?
មែនទេ?
The doctors in our own hospital
វេជ្ជបណ្ឌិតនៅក្នុងមន្ទីរពេទ្យរបស់យើង។
all have
ទាំងអស់មាន
formal practice licenses, though,
អាជ្ញាបណ្ណការអនុវត្តផ្លូវការ
patients recognize
អ្នកជំងឺទទួលស្គាល់
large hospitals for their fame.
មន្ទីរពេទ្យធំ ៗ សម្រាប់កេរ្តិ៍ឈ្មោះរបស់ពួកគេ។
My dad didn't want me to come back
ប៉ា​ខ្ញុំ​មិន​ចង់​ឲ្យ​ខ្ញុំ​ត្រឡប់​មក​វិញ​ទេ។
until I became an attending doctor in Shengji.
រហូតដល់ខ្ញុំក្លាយជាវេជ្ជបណ្ឌិតនៅ Shengji ។
But I couldn't hold out any longer.
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនអាចទ្រាំបានទៀតទេ។
It was too hard.
វាពិបាកពេក។
Instead of struggling for 6 or 7 years by myself,
ជំនួសឱ្យការតស៊ូរយៈពេល 6 ឬ 7 ឆ្នាំដោយខ្លួនឯង
I'd rather just
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់
poach doctors from Shengji.
វេជ្ជ​បណ្ឌិត​មក​ពី Shengji ។
Shengji Hospital has
មន្ទីរពេទ្យ Shengji មាន
so many attending,
ចូលរួមយ៉ាងច្រើនកុះករ,
directing,
ដឹកនាំ,
and deputy directing doctors.
និង​វេជ្ជបណ្ឌិត​រង​។
Why me?
ហេតុអ្វី​ជា​ខ្ញុំ?
Because I like you, of course.
ដោយសារតែខ្ញុំចូលចិត្តអ្នក, ជាការពិតណាស់។
If the doctor I recruit
ប្រសិនបើវេជ្ជបណ្ឌិតដែលខ្ញុំជ្រើសរើស
is also going to be my husband,
ក៏នឹងក្លាយជាប្តីរបស់ខ្ញុំ
my dad will be so happy.
ប៉ារបស់ខ្ញុំនឹងសប្បាយចិត្តណាស់។
What do you think?
តើ​អ្នក​គិត​អ្វី?
I have a girlfriend.
ខ្ញុំមានមិត្តស្រី។
I know.
ខ្ញុំ​ដឹង។
But you're not married yet.
ប៉ុន្តែអ្នកមិនទាន់រៀបការទេ។
I still have a chance.
ខ្ញុំនៅតែមានឱកាស។
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
I will not
ខ្ញុំ​នឹង​មិន
trade anything of work
ធ្វើការជួញដូរអ្វីទាំងអស់។
for your love.
សម្រាប់សេចក្តីស្រឡាញ់របស់អ្នក។
But I won't stop liking you.
ប៉ុន្តែខ្ញុំនឹងមិនឈប់ចូលចិត្តអ្នកទេ។
I'll prove to you how much I love you.
ខ្ញុំ​នឹង​បញ្ជាក់​ថា​ខ្ញុំ​ស្រឡាញ់​អ្នក​ខ្លាំង​ប៉ុណ្ណា។
Doctor,
វេជ្ជបណ្ឌិត
can you look at it for me, please?
តើអ្នកអាចមើលវាឱ្យខ្ញុំបានទេ?
The doctor said that I have
គ្រូពេទ្យបាននិយាយថាខ្ញុំមាន
cervical erosion.
សំណឹកមាត់ស្បូន។
You're in the wrong room.
អ្នកនៅក្នុងបន្ទប់ខុស។
The doctor in this room
វេជ្ជបណ្ឌិតនៅក្នុងបន្ទប់នេះ។
is not working.
មិនដំណើរការទេ។
Listen to me, you need
ស្តាប់ខ្ញុំ អ្នកត្រូវការ
to take the surgery as soon as possible.
ដើម្បីធ្វើការវះកាត់ឱ្យបានឆាប់តាមដែលអាចធ្វើទៅបាន។
Go to the next room.
ទៅបន្ទប់បន្ទាប់។
Cervical erosion is not a disease.
សំណឹកមាត់ស្បូនមិនមែនជាជំងឺទេ។
It doesn't need surgery.
វាមិនត្រូវការការវះកាត់ទេ។
Who says it doesn't?
អ្នកណាថាអត់?
Go.
ទៅ។
See Director Zhang in Room 6.
សូមមើលនាយក Zhang នៅក្នុងបន្ទប់ 6 ។
She's the best at your disease.
នាងល្អបំផុតចំពោះជំងឺរបស់អ្នក។
Go there.
ទៅទីនោះ។
Go, go, go!
ទៅ​ទៅ​ទៅ!
OK.
យល់ព្រម។
What are you talking about?
តើ​អ្នក​កំពុង​និយាយ​អំពី​អ្វី?
Cervical erosion is not a disease at all.
សំណឹកមាត់ស្បូនមិនមែនជាជំងឺទាល់តែសោះ។
And it doesn't need surgery.
ហើយវាមិនត្រូវការការវះកាត់ទេ។
In my hospital, it does.
នៅក្នុងមន្ទីរពេទ្យរបស់ខ្ញុំវាកើតឡើង។
You're cheating.
អ្នកកំពុងបោកប្រាស់។
You know?
អ្នក​យល់?
You went to a medical school.
អ្នកបានទៅសាលាពេទ្យ។
Don't you know that
អ្នក​មិន​ដឹង​ថា​
in 2008,
ក្នុង​ឆ្នាំ 2008
the Obstetrics and Gynecology, the 7th edition,
សម្ភព និងរោគស្ត្រី, បោះពុម្ពលើកទី៧,
had removed it
បានយកវាចេញ
from the list of diseases?
ពីបញ្ជីជំងឺ?
Cervical erosion is not a disease at all.
សំណឹកមាត់ស្បូនមិនមែនជាជំងឺទាល់តែសោះ។
It is just a medical misconception
វាគ្រាន់តែជាការយល់ខុសខាងវេជ្ជសាស្ត្រប៉ុណ្ណោះ។
of the cervix uteri.
នៃស្បូនមាត់ស្បូន។
I know.
ខ្ញុំ​ដឹង។
But it's the easiest
ប៉ុន្តែវាងាយស្រួលបំផុត។
and most profitable
និងផលចំណេញច្រើនបំផុត
surgery to do.
ការវះកាត់ដើម្បីធ្វើ។
Just a burn with a laser,
គ្រាន់តែរលាកដោយឡាស៊ែរ,
and you charge over 10,000.
ហើយអ្នកគិតថ្លៃជាង 10,000 ។
The surgeon's commission is 8,000.
គណៈកម្មាការរបស់គ្រូពេទ្យវះកាត់គឺ 8,000 ។
And there is not much risk.
ហើយមិនមានហានិភ័យច្រើនទេ។
So why not?
ដូច្នេះហេតុអ្វីមិន?
It's against medical ethics.
វាប្រឆាំងនឹងក្រមសីលធម៌វេជ្ជសាស្ត្រ។
It has no impact
វាមិនមានផលប៉ះពាល់ទេ។
on the life of the patients.
លើជីវិតរបស់អ្នកជំងឺ។
It can also dispel
វាក៏អាចបណ្តេញចេញផងដែរ។
a girl's sense of shame.
អារម្មណ៍ខ្មាស់អៀនរបស់ក្មេងស្រី។
How is it
យ៉ាងម៉េច​ហើយ
against medical ethics?
ប្រឆាំងនឹងក្រមសីលធម៌វេជ្ជសាស្រ្ត?
Cervical surgery
ការវះកាត់មាត់ស្បូន
may exert an impact
អាចមានផលប៉ះពាល់
on the fertility of the patient.
លើការមានកូនរបស់អ្នកជំងឺ។
When you were in the hospital,
ពេលអ្នកនៅមន្ទីរពេទ្យ
didn't you see those patients
តើអ្នកមិនបានឃើញអ្នកជំងឺទាំងនោះទេ។
who suffered from damaged function of the cervix uteri
ដែលទទួលរងពីមុខងារខូចនៃស្បូនមាត់ស្បូន
due to the surgery?
ដោយសារតែការវះកាត់?
Didn't you see those patients
តើអ្នកមិនបានឃើញអ្នកជំងឺទាំងនោះទេ។
who, to make sure safe deliveries,
អ្នកណា ដើម្បីឱ្យប្រាកដថាការដឹកជញ្ជូនមានសុវត្ថិភាព
have to stitch their
ត្រូវតែដេររបស់ពួកគេ។
loose cervix uteri
ស្បូនរលុង
and lie in bed
ហើយដេកលើគ្រែ
for months?
សម្រាប់ខែ?
Those doctors are so terrible.
គ្រូពេទ្យ​ទាំង​នោះ​គួរ​ឲ្យ​ខ្លាច​ណាស់។
Look,
មើល
with your skills,
ជាមួយនឹងជំនាញរបស់អ្នក,
it takes a small effort
វាត្រូវការការខិតខំប្រឹងប្រែងតូចមួយ
as a laser burn.
ដូចជាការដុតឡាស៊ែរ។
How could it affect
តើវាអាចប៉ះពាល់យ៉ាងដូចម្តេច
the patients' fertility?
ការមានកូនរបស់អ្នកជំងឺ?
I will never
ខ្ញុំ​នឹង​មិន
do such surgery.
ធ្វើការវះកាត់បែបនេះ។
For one operation,
សម្រាប់ប្រតិបត្តិការមួយ,
you get 8,000.
អ្នកទទួលបាន 8,000 ។
And it has no impact
ហើយវាគ្មានផលប៉ះពាល់អ្វីទេ។
on the patients' life.
លើជីវិតរបស់អ្នកជំងឺ។
You can think of it as a dental cleaning.
អ្នកអាចគិតថាវាជាការសម្អាតធ្មេញ។
One may bleed in a dental cleaning.
មនុស្សម្នាក់អាចហូរឈាមក្នុងការសម្អាតធ្មេញ។
While surgery with laser
នៅពេលវះកាត់ដោយឡាស៊ែរ
doesn't even cause bleeding.
សូម្បីតែមិនបណ្តាលឱ្យហូរឈាម។
Not every woman
មិនមែនស្ត្រីគ្រប់រូបទេ។
will have a tumor.
នឹងមានដុំសាច់។
The most profitable business in my hospital
អាជីវកម្មដែលរកចំណូលបានច្រើនបំផុតនៅក្នុងមន្ទីរពេទ្យរបស់ខ្ញុំ
are these
ទាំងនេះ
minor unspeakable problems.
បញ្ហាតូចតាចដែលមិនអាចនិយាយបាន។
They dare not go to public hospitals.
ពួកគេមិនហ៊ានទៅមន្ទីរពេទ្យរដ្ឋទេ។
So they come to my hospital
ដូច្នេះពួកគេមកមន្ទីរពេទ្យរបស់ខ្ញុំ
and they don't care how much it costs
ហើយពួកគេមិនខ្វល់ថាវាមានតម្លៃប៉ុន្មាននោះទេ។
because they're too ashamed.
ព្រោះ​គេ​ខ្មាស​គេ​ពេក។
Don't you think so?
តើអ្នកមិនគិតដូច្នេះទេ?
I don't think
ខ្ញុំមិនគិតទេ។
it can lead to
វាអាចនាំទៅដល់
a medical ethic crisis.
វិបត្តិសីលធម៌វេជ្ជសាស្រ្ត។
I will give you the best terms.
ខ្ញុំនឹងផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវលក្ខខណ្ឌដ៏ល្អបំផុត។
If in the future your family
ប្រសិនបើអនាគតគ្រួសាររបស់អ្នក។
needs any treatment,
ត្រូវការការព្យាបាលណាមួយ,
in my hospital,
នៅក្នុងមន្ទីរពេទ្យរបស់ខ្ញុំ
it's free of charge.
វាមិនគិតថ្លៃទេ។
How about that?
ចុះរឿងហ្នឹង?
I won't do anything
ខ្ញុំនឹងមិនធ្វើអ្វីទេ។
that'll hurt people.
វានឹងធ្វើឱ្យមនុស្សឈឺចាប់។
It won't hurt anyone.
វានឹងមិនធ្វើឱ្យនរណាម្នាក់ឈឺចាប់ទេ។
Let's go.
តោះ​ទៅ។
Let me show you the contract.
ខ្ញុំសូមបង្ហាញកិច្ចសន្យា។
Come on.
ឆាប់​ឡើង។
Tell me.
ប្រាប់​ខ្ញុំ។
What's wrong with your girlfriend this time?
ពេលនេះមិត្តស្រីរបស់អ្នកមានបញ្ហាអ្វី?
How do you know it's about her?
តើ​អ្នក​ដឹង​យ៉ាង​ណា​ថា​វា​អំពី​នាង?
Do you ever
តើ​អ្នក​ធ្លាប់
ask for my help
សុំជំនួយរបស់ខ្ញុំ
for anyone else except for her?
សម្រាប់អ្នកផ្សេងក្រៅពីនាង?
I could.
ខ្ញុំ​អាច។
I just want some advice,
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់បានដំបូន្មានខ្លះ
President and Director Liu.
ប្រធាន និងនាយក Liu ។
Is there a way in which a doctor receiving residency training
តើមានវិធីណាដែលវេជ្ជបណ្ឌិតទទួលការបណ្តុះបណ្តាលស្នាក់នៅ
can get more income?
អាចរកចំណូលបានច្រើន?
As a doctor receiving standardized residency training,
ក្នុង​នាម​ជា​វេជ្ជបណ្ឌិត​ដែល​ទទួល​បាន​ការ​បណ្តុះ​បណ្តាល​ការ​ស្នាក់នៅ​តាម​ស្តង់ដារ។
your job is to
ការងាររបស់អ្នកគឺដើម្បី
practice and learn
អនុវត្តនិងរៀន
so that you can pass the exam
ដូច្នេះអ្នកអាចប្រឡងជាប់
and go to the next stage.
ហើយទៅដំណាក់កាលបន្ទាប់។
Forget about an increase in income.
ភ្លេចអំពីការកើនឡើងនៃប្រាក់ចំណូល។
Besides,
ក្រៅពីនេះ
after a day of work,
បន្ទាប់ពីមួយថ្ងៃនៃការងារ,
you must be as tired as a dog.
អ្នកត្រូវតែនឿយហត់ដូចឆ្កែ។
You'd go straight home and sleep.
អ្នក​នឹង​ទៅ​ផ្ទះ​ត្រង់​ហើយ​ដេក។
Do you have the energy to do another job?
តើអ្នកមានថាមពលដើម្បីធ្វើការងារផ្សេងទៀតទេ?
We're also ordinary people.
យើង​ក៏​ជា​មនុស្ស​ធម្មតា​ដែរ។
We have financial problems sometimes.
ពេលខ្លះយើងមានបញ្ហាហិរញ្ញវត្ថុ។
Your mom's family
គ្រួសាររបស់ម្តាយអ្នក។
has a trust fund for you.
មានមូលនិធិទុកចិត្តសម្រាប់អ្នក។
So you'll never
ដូច្នេះអ្នកនឹងមិនដែល
face financial crises.
ប្រឈមមុខនឹងវិបត្តិហិរញ្ញវត្ថុ។
I guess
ខ្ញុំ​ទាយ
you're not talking about you.
អ្នកមិននិយាយអំពីអ្នកទេ។
No, not me.
ទេ មិនមែនខ្ញុំទេ។
That's it then.
នោះហើយជាវានៅពេលនោះ។
It's still about your girlfriend.
វានៅតែនិយាយអំពីមិត្តស្រីរបស់អ្នក។
What?
អ្វី?
You can't support your girlfriend?
អ្នក​មិន​អាច​គាំទ្រ​មិត្ត​ស្រី​របស់​អ្នក​?
She doesn't want my support.
នាងមិនចង់បានការគាំទ្ររបស់ខ្ញុំទេ។
She has some backbone,
នាងមានឆ្អឹងខ្នងខ្លះ
unlike you.
មិន​ចូលចិត្ត​អ្នក។
Yeah, yeah, yeah.
បាទ បាទ។
I don't have any backbone.
ខ្ញុំមិនមានឆ្អឹងខ្នងទេ។
Oh, you don't even talk back now.
អូ អ្នកមិននិយាយតបវិញទេឥឡូវនេះ។
I'm asking for your help.
ខ្ញុំកំពុងសុំជំនួយពីអ្នក។
How could I?
តើខ្ញុំអាចដោយរបៀបណា?
How's your girlfriend's English?
តើមិត្តស្រីរបស់អ្នកភាសាអង់គ្លេសយ៉ាងម៉េចដែរ?
Good.
ល្អ
Very good.
ល្អ​ណាស់។
Right now,
ឥឡូវ​នេះ,
I have an international cooperation project
ខ្ញុំមានគម្រោងសហប្រតិបត្តិការអន្តរជាតិ
that has a lot of literature and documents
ដែលមានអក្សរសិល្ប៍ និងឯកសារជាច្រើន។
to be translated.
ដើម្បីបកប្រែ។
I was going to hire a translator
ខ្ញុំនឹងជួលអ្នកបកប្រែ
for 800 per thousand characters.
សម្រាប់ 800 រូបក្នុងមួយពាន់តួអក្សរ។
I can hire her.
ខ្ញុំអាចជួលនាង។
But there's one thing.
ប៉ុន្តែមានរឿងមួយ។
Don't delay my progress.
កុំពន្យារការរីកចំរើនរបស់ខ្ញុំ។
If she can't do it, let me know.
ប្រសិនបើនាងមិនអាចធ្វើវាបាន ប្រាប់ខ្ញុំផង។
I'll find someone else.
ខ្ញុំនឹងរកអ្នកផ្សេង។
She can do it.
នាងអាចធ្វើវាបាន។
I'm sure she can.
ខ្ញុំប្រាកដថានាងអាចធ្វើបាន។
She has to.
នាងត្រូវតែ។
Doctor! Doctor!
បណ្ឌិត!  បណ្ឌិត!
Please help us.
សូមជួយពួកយើងផង។
My daughter has abdominal pain.
កូនស្រីរបស់ខ្ញុំឈឺពោះ។
Mom.
ម៉ាក់។
Are you feeling better?
តើអ្នកមានអារម្មណ៍ល្អទេ?
I don't know
ខ្ញុំមិនដឹងទេ។
when you're sleeping
នៅពេលអ្នកគេង
and when you're awake.
ហើយនៅពេលដែលអ្នកភ្ញាក់។
Would I disturb you
តើខ្ញុំអាចរំខានអ្នក។
if I talk to you?
ប្រសិនបើខ្ញុំនិយាយជាមួយអ្នក?
Mom.
ម៉ាក់។
Nianbai got
Nianbai ទទួលបាន
a translation job for me lately.
ការងារបកប្រែសម្រាប់ខ្ញុំថ្មីៗនេះ។
The pay is extremely high
ប្រាក់ខែគឺខ្ពស់ណាស់។
and timely too.
និងទាន់ពេលវេលាផងដែរ។
It's enough to cover your medical expenses.
វាគ្រប់គ្រាន់ដើម្បីរ៉ាប់រងថ្លៃព្យាបាលរបស់អ្នក។
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
Are you tired?
តើ​អ្នក​នឿយហត់​ទេ?
I bought coffee.
ខ្ញុំបានទិញកាហ្វេ។
Not at all.
មិនមែនទាល់តែសោះ។
Talking to my mom
និយាយជាមួយម៉ាក់ខ្ញុំ
is the most relaxing thing in a day.
ជា​រឿង​សម្រាក​កាយ​បំផុត​ក្នុង​មួយ​ថ្ងៃ។
Did you get the pay for the translation?
តើអ្នកទទួលបានប្រាក់ខែសម្រាប់ការបកប្រែទេ?
Yes, I did.
បាទ​ខ្ញុំ​បាន​ធ្វើ។
But I feel a little strange.
ប៉ុន្តែខ្ញុំមានអារម្មណ៍ចម្លែកបន្តិច។
About what?
អំពី​អ្វី?
Actually, I think
តាមពិតខ្ញុំគិតថា
my English
ភាសាអង់គ្លេស​របស់ខ្ញុំ
is not that good.
គឺមិនល្អនោះទេ។
When translating,
ពេលបកប្រែ,
I even find it quite hard.
ខ្ញុំថែមទាំងពិបាករកទៀតផង។
I have to look up the dictionary
ខ្ញុំត្រូវរកមើលវចនានុក្រម
for some terms.
សម្រាប់លក្ខខណ្ឌមួយចំនួន។
But they never
ប៉ុន្តែពួកគេមិនដែល
asked me to revise anything.
សុំឱ្យខ្ញុំកែប្រែអ្វីទាំងអស់។
They just paid me.
ពួកគេទើបតែបង់ប្រាក់ឱ្យខ្ញុំ។
Their requirement
តម្រូវការរបស់ពួកគេ។
is so low, don't you think?
ទាប​ណាស់​មិន​គិត​ទេ?
No.
ទេ
It's because my girlfriend's English
ព្រោះមិត្តស្រីខ្ញុំចេះភាសាអង់គ្លេស
is perfect.
គឺល្អឥតខ្ចោះ។
They find no fault.
ពួកគេរកមិនឃើញកំហុសទេ។
Do you think I don't have
តើអ្នកគិតថាខ្ញុំមិនមានទេ។
a clear picture of my capabilities?
រូបភាពច្បាស់អំពីសមត្ថភាពរបស់ខ្ញុំ?
Dr. Ren.
លោកបណ្ឌិត  ស្អាត។
Sorry.
សុំទោស។
Could you send me
តើអ្នកអាចផ្ញើមកខ្ញុំបានទេ?
the finalized documents
ឯកសារដែលបានបញ្ចប់
I translated?
ខ្ញុំបានបកប្រែ?
I seem to have
ខ្ញុំហាក់ដូចជាមាន
used a wrong term.
ប្រើពាក្យខុស។
I'd like to check it again.
ខ្ញុំចង់ពិនិត្យមើលវាម្តងទៀត។
I don't think so.
ខ្ញុំមិនគិតដូច្នេះទេ។
We've checked them.
យើងបានពិនិត្យពួកគេ។
They're totally correct.
ពួកគេពិតជាត្រឹមត្រូវណាស់។
I'll send them to you.
ខ្ញុំនឹងបញ្ជូនពួកគេទៅអ្នក។
[Quantitative Analysis of Microvesicle Distribution in Human Brain]
[ការវិភាគបរិមាណនៃការចែកចាយមីក្រូវ៉េវនៅក្នុងខួរក្បាលមនុស្ស]
Someone changed it.
មាននរណាម្នាក់បានផ្លាស់ប្តូរវា។
And his English
និងភាសាអង់គ្លេសរបស់គាត់។
is way better than mine.
វាប្រសើរជាងរបស់ខ្ញុំ។
It's like a native speaker.
វាដូចជាអ្នកនិយាយដើម។
Liu Nianbai,
លោក Liu Nianbai
what's this?
ស្អី​គេ​ហ្នឹង?
A gift for you.
អំណោយសម្រាប់អ្នក។
What kind of limited edition is this?
តើ​នេះ​ជា​ប្រភេទ​ Limited Edition អ្វី​ខ្លះ?
I can't buy any limited edition.
ខ្ញុំមិនអាចទិញ Limited Edition បានទេ។
This is a regular pair.
នេះគឺជាគូធម្មតា។
But I sewed your name
ប៉ុន្តែខ្ញុំបានដេរឈ្មោះរបស់អ្នក។
on them with stitch thread.
នៅលើពួកវាជាមួយខ្សែស្រឡាយ។
So it's kind of a special edition.
ដូច្នេះ​វា​ជា​ប្រភេទ​ការ​បោះពុម្ព​ពិសេស។
This is the most precious
នេះគឺមានតម្លៃបំផុត។
custom-made sneakers I've ever seen.
ស្បែកជើងប៉ាតាផ្ទាល់ខ្លួនដែលខ្ញុំធ្លាប់ឃើញ។
But you're so strapped for cash.
ប៉ុន្តែ​អ្នក​ត្រូវ​បាន​ជាប់​គាំង​យ៉ាង​ខ្លាំង​សម្រាប់​ប្រាក់​។
Why did you buy me shoes?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកទិញស្បែកជើងឱ្យខ្ញុំ?
I owe you
ខ្ញុំ​ជំពាក់​អ្នក
half of my translation pay, don't I?
ពាក់កណ្តាលនៃការបកប្រែរបស់ខ្ញុំត្រូវបង់មែនទេ?
I...
ខ្ញុំ...
No.
ទេ
I didn't revise much.
ខ្ញុំ​មិន​បាន​កែប្រែ​ច្រើន​ទេ។
You didn't revise much,
អ្នកមិនបានពិនិត្យឡើងវិញច្រើនទេ
but I could tell the moment I read it.
ប៉ុន្តែខ្ញុំអាចប្រាប់ពីពេលដែលខ្ញុំអានវា។
You spent as much time
អ្នកបានចំណាយពេលច្រើន។
as I do to translate them.
ដូចដែលខ្ញុំធ្វើដើម្បីបកប្រែពួកគេ។
And you specifically asked me
ហើយអ្នកបានសួរខ្ញុំជាពិសេស
to forward each translation
ដើម្បីបញ្ជូនបន្តការបកប្រែនីមួយៗ
to you.
ដល់​អ្នក។
Then you revised it quickly
បន្ទាប់មក អ្នក​បាន​កែប្រែ​វា​យ៉ាង​លឿន
and sent them the revised version.
ហើយបានបញ្ជូនពួកគេនូវកំណែដែលបានកែប្រែ។
Weren't you tired?
តើអ្នកមិនធុញទ្រាន់ទេ?
This is the fruit of your labor.
នេះជាផលនៃការងាររបស់អ្នក។
I thought you didn't have enough time.
ខ្ញុំគិតថាអ្នកមិនមានពេលគ្រប់គ្រាន់ទេ។
If you had the time,
ប្រសិនបើអ្នកមានពេលវេលា,
I'm sure you'd do a perfect job.
ខ្ញុំប្រាកដថាអ្នកនឹងធ្វើការងារល្អឥតខ្ចោះ។
English is easy for me.
ភាសាអង់គ្លេសងាយស្រួលសម្រាប់ខ្ញុំ។
I wasn't tired.
ខ្ញុំមិនធុញទ្រាន់ទេ។
Don't be angry.
កុំខឹង។
I don't want you to feel embarrassed.
ខ្ញុំមិនចង់ឱ្យអ្នកមានអារម្មណ៍ខ្មាស់អៀនទេ។
With such a considerate boyfriend,
ជាមួយ​នឹង​មិត្ត​ប្រុស​ដែល​មាន​ចិត្ត​គំនិត​បែប​នេះ
why would I be angry?
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំខឹង?
From now on, we will share the pay.
ចាប់ពីពេលនេះតទៅ យើងនឹងចែករំលែកប្រាក់ខែ។
By the way, I have good news for you.
និយាយអីញ្ចឹងខ្ញុំមានដំណឹងល្អសម្រាប់អ្នក។
I've paid all my mom's medical bills
ខ្ញុំ​បាន​បង់​វិក្កយបត្រ​ថ្លៃ​ព្យាបាល​របស់​ម្តាយ​ខ្ញុំ​អស់​ហើយ។
for this month.
សម្រាប់ខែនេះ។
And I have extra money.
ហើយខ្ញុំមានលុយបន្ថែម។
So I'll treat you to dinner.
ដូច្នេះ​ខ្ញុំ​នឹង​ជូន​អ្នក​ទៅ​ញ៉ាំ​អាហារ​ពេល​ល្ងាច។
I want you to cook for me.
ខ្ញុំចង់ឱ្យអ្នកចំអិនឱ្យខ្ញុំ។
You can cook so many dishes.
អ្នកអាចចំអិនម្ហូបជាច្រើន។
Then why did you always
បន្ទាប់មកហេតុអ្វីបានជាអ្នកតែងតែ
make me scrambled eggs with tomatoes?
ធ្វើ​ឱ្យ​ខ្ញុំ​ប្រឡាក់​ស៊ុត​ជាមួយ​ប៉េងប៉ោះ​?
Because tomatoes and eggs
ដោយសារតែប៉េងប៉ោះនិងស៊ុត
were the only ingredients I could find at your home.
គឺជាគ្រឿងផ្សំតែមួយគត់ដែលខ្ញុំអាចរកបាននៅផ្ទះរបស់អ្នក។
I went to the supermarket
ខ្ញុំបានទៅផ្សារទំនើប
to buy these ingredients
ដើម្បីទិញគ្រឿងផ្សំទាំងនេះ
today.
ថ្ងៃនេះ
Or it would still be
ឬវានឹងនៅតែជា
scrambled eggs with tomatoes tonight.
ពងមាន់ជាមួយប៉េងប៉ោះយប់នេះ។
And instant noodles.
និងមីកញ្ចប់។
I can't talk right now.
ខ្ញុំមិនអាចនិយាយបានទេនៅពេលនេះ។
I gotta eat.
ខ្ញុំត្រូវញ៉ាំ។
Take your time.
ចំណាយពេលរបស់អ្នក។
I can't drink.
ខ្ញុំមិនអាចផឹកបានទេ។
I know.
ខ្ញុំ​ដឹង។
So no glass for you.
ដូច្នេះគ្មានកញ្ចក់សម្រាប់អ្នកទេ។
Don't drink too much.
កុំផឹកច្រើនពេក។
It's such a nice day.
វាជាថ្ងៃដ៏ល្អមួយ។
I certainly don't want to be beaten.
ខ្ញុំ​ប្រាកដ​ជា​មិន​ចង់​ត្រូវ​គេ​វាយ​ទេ។
Don't worry, I won't get drunk.
កុំបារម្ភ ខ្ញុំនឹងមិនស្រវឹងទេ។
What should I get you?
តើខ្ញុំគួរយកអ្វីមកអ្នក?
A shrimp.
បង្គាមួយ។
You're really a rare kind
អ្នកពិតជាប្រភេទដ៏កម្រមួយ។
in this world.
នៅក្នុងពិភពលោកនេះ។
You're tough.
អ្នករឹងរូស។
You seem to have no weakness.
អ្នកហាក់ដូចជាគ្មានចំណុចខ្សោយទេ។
And you're good at everything.
ហើយអ្នកពូកែគ្រប់យ៉ាង។
If you were not a doctor,
ប្រសិនបើអ្នកមិនមែនជាវេជ្ជបណ្ឌិត,
I'm sure you'd be
ខ្ញុំប្រាកដថាអ្នកនឹងក្លាយជា
an elegant woman
ស្ត្រីឆើតឆាយ
who knows how to enjoy life.
ដែលដឹងពីរបៀបរីករាយនឹងជីវិត។
Actually, I do know
តាមពិតខ្ញុំដឹង
how to enjoy life.
របៀបរីករាយនឹងជីវិត។
I just don't want to waste my time.
ខ្ញុំគ្រាន់តែមិនចង់ខ្ជះខ្ជាយពេលវេលារបស់ខ្ញុំ។
And the pressure
និងសម្ពាធ
to become a top doctor
ដើម្បីក្លាយជាវេជ្ជបណ្ឌិតកំពូល
has been propelling me.
បានកំពុងជំរុញខ្ញុំ។
Life is only a short few decades.
ជីវិតគឺខ្លីតែប៉ុន្មានទសវត្សរ៍ប៉ុណ្ណោះ។
If I see a goal
ប្រសិនបើខ្ញុំឃើញគោលដៅ
that's very high,
នោះខ្ពស់ណាស់
yet I have the ability to achieve it,
ប៉ុន្តែខ្ញុំមានសមត្ថភាពសម្រេចបាន
certainly, I have to strive for it.
ប្រាកដណាស់ ខ្ញុំត្រូវតែខិតខំ។